Paragrafoa 01: Egun batez, herri txiki batean, gazte bat bizi zen.

Paragrafoa 02: Etxetik urrun ikasi nahi zuen, mundua ezagutzeko.

Paragrafoa 03: Bere amak beti esaten zion: "Joan eta ikasi, baina etxera itzuli".

Paragrafoa 04: Gaztea mendean abiatu zen, zoro bat lagun zuela.

Paragrafoa 05: Bidean, baso ilun bat zeharkatu behar izan zuten.

Paragrafoa 06: Basoan otso bat aurkitu zuten, baina otsoak ez zien kalterik egin.

Paragrafoa 07: Otsoa lagun bihurtu zen eta bidaian lagundu zien.

Paragrafoa 08: Gau batean, zeru izarrez beteta zegoen eta gaztea pozik sentitu zen.

Paragrafoa 09: Hurrengo egunean, ibai handi bat topatu zuten.

Paragrafoa 10: Ibaiaren beste aldean, hiri handi bat zegoen.

Paragrafoa 11: Zubia zeharkatu eta hiri barrura sartu ziren.

Paragrafoa 12: Hirian, liburu denda zahar bat aurkitu zuten.

Paragrafoa 13: Dendako jabeak historia zaharrak kontatu zizkien.

Paragrafoa 14: Gazteak denbora asko eman zuen dendan irakurtzen.

Paragrafoa 15: Otsoa eta zoroa dendan itxaron zioten pazientziaz.

Paragrafoa 16: Hurrengo egunean, eskolan izena eman zuten.

Paragrafoa 17: Eskola hura ez zen besteak bezalakoa: bertan magia irakasten zuten.

Paragrafoa 18: Gazteak gogoz ikasi zituen ikasgai guztiak.

Paragrafoa 19: Irakasleak harrituta utzi zien aurrerapena.

Paragrafoa 20: Egunak joan eta egunak etorri, ikasturtea amaitu zen.

Paragrafoa 21: Azterketa batzuk egin eta bikain atera ziren.

Paragrafoa 22: Gaztea ospakizun batean protagonista izan zen.

Paragrafoa 23: Zoroa eta otsoa bere ondoan zeudela, denak batera kantatu zuten.

Paragrafoa 24: Urte batzuk geroago, gaztea heldu bihurtu zen.

Paragrafoa 25: Amak egindako eskaera gogoratu zuen eta etxera itzultzea erabaki zuen.

Paragrafoa 26: Bidaia luzea izan zen, baina oraingoan ez zen bakarrik.

Paragrafoa 27: Zoroa eta otsoa ere etxera joan ziren berarekin.

Paragrafoa 28: Herrira heldu zirenean, denek pozez hartu zituzten.

Paragrafoa 29: Amak semea besarkatu eta malko batzuk bota zituen.

Paragrafoa 30: Gazteak herrian eskola bat ireki zuen.

Paragrafoa 31: Bertan irakatsi zien haurrei magia eta ezagutza.

Paragrafoa 32: Eta hala, bizitza ederra izan zen haientzat denentzat.
